---
title: 'விகிதமுறுச் சார்புகள் (Rational Functions)'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 7
markup: mmark
extensions:
    - katex
---

இரு பல்லுறுப்புக் கோவைகள் \\(P ( x ) \ மற்றும் \ Q ( x ), Q ( x ) \not= 0\\) , ஆகியவற்றின் விகிதம் x-ஆல் ஆன விகிதமுறு கோவை எனப்படும்.


\\( \dfrac {2x+1}{x^2+x+1},\dfrac{x^4+1}{x^2+1} \\)  மற்றும் \\( \dfrac{x^2+x}{x^2-5x+6} \\)  ஆகியவை விகிதமுறு கோவைகளுக்குச் சில  எடுத்துக்காட்டுகளாகும்

பகுதி P ( x ) -ன் படி Q ( x ) -ன் படிக்குச் சமமாகவோ அல்லது அதைவிடப் பெரியதாகவே இருப்பின்
P ( x ) = f ( x ) Q ( x ) + r ( x ) என எழுதலாம். இங்கு, r ( x ) = 0 அல்லது \\(r ( x^2 )\\) -ன் படி Q ( x ) -ன் படியைவிடக்குறைவாக இருக்கும்.

எனவே, \\( \dfrac{P(x)}{Q(x)} = f(x)+ \dfrac{r(x)}{Q(x)} \\)

**விகிதமுறு அசமன்பாடுகள் (Rational Inequalities)**

{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 2.24 " type="objective" >}}

**தீர்க்க:**\\( \dfrac{x+1}{x+3} <3\\)

**தீர்வு:**

இருபக்கமும் 3 ஐக் கழிக்க, \\( \dfrac{x+1}{x+3}-3 < 0\\)

\\( \dfrac{x+1-3(x+3)}{x+3} < 0\\)

\\( \dfrac{-2x-8}{x+3} < 0\\)

\\( \dfrac{x+4}{x+3} > 0\\)


\\(  x + 4 , x + 3\\)ஆகிய இரண்டுமே மிகையாகவோ அல்லது இரண்டுமே குறையாகவோஇருக்கும்.
இருபக்கமும் 3 ஐக் கழிக்க,எனவே, x + 3 மற்றும் x + 4 ஆகியவைகளின் குறியீடுகளைக் கீழ்க்கண்டவாறு காணலாம்.


{.table}
|x|x+3|x+4|\\( \dfrac{x+4}{x+3} \\)|
| ------- | ------- | ------- | ------- |
|x<-4> |-|-|+|
|-4< x < -3|-|+|-|
|x>-3|+|+|+|
|x=-4|-|0|0|

எனவே, தீர்வுக் கணம் \\(( - \infty , - 4 ) , ( - \infty , 3 )\\) ஆகும்.

{{< /box >}}

**குறிப்பு:** எண் கோட்டின் இடைவெளிகளில் காரணிகளின் குறிகளைக் குறிப்பிட்டும்
இவ்வகை விகிதமுறு அசமன்பாடுகளுக்குத் தீர்வு காணலாம்.

**பயிற்சி 2.8**

1.\\( \dfrac{x^3(x-1)}{(x-2)} >0 \\) 0 எனில் x-ன் அனைத்து மதிப்புகளையும் காண்க.

2.\\( \dfrac{2x-3}{(x-2)(x-4)} <0 \\)  என்ற அசமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் x-ன் அனைத்து மதிப்புகளையும்
காண்க.

3.தீர்வு காண்க:\\( \dfrac{x^2-4}{x^2 -2x-15}  \\) 


**பகுதி பின்னங்கள் (Partial Fractions)**

\\( \dfrac{f(x)}{g(x)}  \\) என்ற விகிதமுறு கோவையில் f ( x ) -ன் படி g ( x ) -ன் படியை விட குறைவாக இருப்பின்  g ( x ) அது ஒரு தகு பின்னமாகும். இங்கு மெய் பூஜ்ஜியங்கள் இல்லாமல் g ( x ) ஐ ஒருபட மற்றும் இருபடி காரணிகளாக அமையும்படி காரணிப்படுத்த இயலும். எனவே,  \\( \dfrac {f(x)} {g(x)}\\) ஐ எளிய உறுப்புகளைக் கொண்டு மாற்றி எழுதலாம். அதாவது உறுப்புகளின் கூடுதலாக பின்வருமாறு எழுதலாம்




(i) g ( x ) -ஐ x - a வகுக்கும் எனில்,  \\( \dfrac{A_1} {(x-a)} + \dfrac{A_2} {(x-a)^2} +....+ \dfrac{A_k} {(x-a)^k} \\)
		
(ii) இங்கு \\(x^2 + ax + b\\) -க்கு மெய் பூஜ்ஜியங்கள் இல்லாமலும் மற்றும் g ( x ) ஆனது \\(( x^2 + ax + b )\\) ஆல் வகுபடுமாயின்,

\\( \dfrac{B_1x+C_1} {(x^2+ax+b)} + \dfrac{B_2x} {(C_2)^2} +....+ \dfrac{B_kx+C_k} {(x^2  +ax+b)^k} \\) என எழுதலாம். இதனைப் பகுதி
பின்னங்களின் கூடுதலாக மாற்றப்பட்ட கோவை என்றழைக்கப்படுகிறது.

**குறிப்பு:** கொடுக்கப்பட்ட விகிதமுறு சார்புக்கு அப்படி மாற்றப்பட்ட கோவை ஒருமைத்தன்மை
வாய்ந்தது. இந்த முறை தொகை நுண்கணிதத்தில் தீர்வு வெகுவாகப் பயன்படுகிறது. சில
எடுத்துக்காட்டுகளை இப்பொழுது நாம் விவாதிக்கலாம்.

{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 2.25 " type="objective" >}}

பகுதி பின்னங்களாகப் பிரிக்கவும் \\( \dfrac{x}{ (x+3)(x-4) }\\) 

**தீர்வு:**

\\( \dfrac{x}{ (x+3)(x-4) } = \dfrac{A}{x+3} + \dfrac{B}{x-4}   \\) 

இங்கு A மற்றும் B மாறிலிகள்

எனவே, \\( \dfrac{x}{ (x+3)(x-4)} =  \dfrac{ A(x-4)+B(x+3) }{ (x+3)(x-4)}  \\) 

\\( \rightarrow \ \ \ x=A(x-4)+B(x+3) \\)

\\(x=4 \ எனில்,\ \ \  B= \dfrac{4}{7}\\)

\\(x=-3 \ எனில்,\ \ \  A= \dfrac{3}{7}\\)

எனவே, \\( \dfrac{x}{ (x+3)(x-4)} = \dfrac{3}{7(x+3)} + \dfrac{4}{7(x-4)} \\) 

{{< /box >}}

**குறிப்பு:** பகுதியின் பூஜ்ஜியங்கள் வெவ்வேறாகவும், \\( \R\\) -ல் உள்ளதாகவோ
அமையும்போது மேற்கண்ட வழிமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.


{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 2.26 " type="objective" >}}

பகுதி பின்னங்களாகப் பிரிக்கவும்: \\( \dfrac{2x}{(x^2 +1)(x-1)}  \\)

**தீர்வு:**இதில், பகுதியில் உள்ள ஒரு காரணி \\((x^2 +1)\\) -க்கு மெய்யெண் பூஜ்ஜியம் இல்லை.

\\( \dfrac{2x}{(x^2 +1)(x-1)}  = \dfrac{A}{(x-1)} + \dfrac{Bx + C}{x^2 + 1} \\)இங்கு, A , B , C மாறிலிகள்.

\\( 2x = A(x^2 + 1)+(Bx + C)(x-1) \\)எனக் கிடைக்கும்.


x = 1 எனும்போது A = 1,

x = 0 எனும்போது A - C = 0 எனவே, A = C = 1

\\(x = - 1 எனும்போது 2 A - 2 ( C - B ) = - 2 \rightarrow B = - 1\\)

\\( \dfrac{2x}{ (x^2)(x-1) } = \dfrac{1}{(x-1)} + \dfrac{1-x}{x^2 +1}   \\)



{{< /box >}}

பகுதியில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பெருக்கல்படி கொண்ட மெய் பூஜ்ஜியங்கள் உள்ள நிலைமையை
நாம் இப்பொழுது காண்போம்.

{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 2.27 " type="objective" >}}

பகுதி பின்னங்களாகப் பிரிக்கவும்: \\( \dfrac{x+1}{x^2(x-1)}  \\)

**தீர்வு:**

\\( \dfrac{x+1}{x^2(x-1)} = \dfrac{A}{x} + \dfrac{B}{x^2} + \dfrac{C}{x-1} என்க. \\)

\\(எனவே, \ \ \ \  x+1 =Ax(x-1)+B(x-1)+Cx^2 \\)

x = 0 எனும்போது B = - 1 , x = 1 எனும்போது C = 2

x = - 1 எனும்போது \\(2 A - 2 B + C = 0 \rightarrow A = - 2\\)

\\(எனவே, \ \ \ \   \dfrac{x+1}{x^2 (x-1)} = \dfrac{-2}{x} - \dfrac{1}{2} - \dfrac{1}{x^2} + \dfrac{2}{x-1} \\)

{{< /box >}}


**பயிற்சி 2.9**


கீழ்க்காணும் விகிதமுறு கோவைகளைப் பகுதி பின்னங்களாகப் பிரித்தெழுதுக.

\\(1. \dfrac{1}{x^2 - a^2} \ \ \ \ \ 2.\dfrac{3x+1}{(x-2)(x+1)}  \\)

\\(3. \dfrac{x}{(x^2 + 1)(x-1)(x+2)} \ \ \ \ \ 4. \dfrac{x}{(x-1)^3}\\)

\\(5. \dfrac{1}{x^4 -1} \ \ \ \ \  6. \dfrac{(x-1)^2 }{x^3 +x} \\)

\\(7. \dfrac{x^2 + x+1}{x^2 -5x +6} \ \ \ \ \  8. \dfrac{x^3 + 2x +1}{x^2 + 5x + 6} \\)

\\(9. \dfrac{x+12}{(x+1)^2 (x-2)}  \ \ \ \ \ 10. \dfrac{6x^2 - x+1}{x^3 + X^2 + x+1 } \\) 

\\(11. \dfrac{2x^2 + 5x - 11 }{x^2 + 2x - 3}  \ \ \ \ \ 12. \dfrac{7+x}{(1 + x)(1+ x^2)} \\) 


**ஒரு படி அசமன்பாடுகளின் வரைபடங்கள் (Graphical Representation of Linear Inequalities)**

ax + by = c என்ற ஒரு நேர்க்கோடு கார்டீசியன் தளத்தை இரண்டாகப் பிரிக்கிறது. ஒவ்வொரு
பகுதியும் ஒரு அரைத்தளமாகும். x = c என்ற நிலைக்குத்துக்கோடு, இடது மற்றும் வலது
அரைத்தளங்களாகவும், y = k என்ற கிடைமட்டக் கோடு, மேல் மற்றும் கீழ் அரைத்தளங்களாகவும்
பிரிக்கிறது.

ax + by = c இன் மீது அமையாத ஒரு புள்ளி, அக்கோடு பிரிக்கும் அரைத்தளங்களில் ஏதேனும்
ஒன்றில் மட்டும் அமைந்து ax + by < c மற்றும் ax + by > c ஆகிய அசமன்பாடுகளில் ஒன்றை மட்டும்
நிறைவு செய்கிறது.

ax + by < c என்ற அசமன்பாடு குறிக்கும் அரைத்தளத்தைக் காண ஏதேனும் ஒரு புள்ளி P-ஐ அதில்
பிரதியிட வேண்டும். அசமன்பாடு நிறைவுபெற்றால் P என்ற புள்ளி அந்த அரைத்தளத்தில் அமைந்துள்ளது
எனலாம். நிறைவு செய்யவில்லை எனில், அப்புள்ளி தரப்பட்ட அசமன்பாடு குறிக்காத மற்றொரு தளத்தில்
அமைந்துள்ளது எனலாம். \\(c \not= 0\\) எனில் p-ஐ ஆதிப்புள்ளியாக எடுத்துக் கொள்வது மிக எளிது.

{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 2.28 " type="objective" >}}

\\(x \ge 2\\) என்ற அசமன்பாடு குறிக்கும் பகுதியை நிழலிட்டுக் காட்டுக.

**தீர்வு:**