---
title: 'மெய்யெண்களின் அமைப்பு'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 2
---

## 2.2 மெய்யெண்களின் அமைப்பு (Real Number System)

ுதலில் எவ்வாறு மெய்யெண்களின் அமைப்பு உருவானது என்பதனை மீள் பார்வையிடுவோம். 
இயல் எண்கள் N-லிருந்து தொடங்குவோம். 

### 2.2.1 விகிதமுறு எண்கள் (Rational Numbers)
$$N = {1,2,3,...}$$ என்பது பொ ரு ட்களை எண்ணிடப் போ து ம ா ன க ண ம ா கு ம் . 
இலாப-நஷ்டங்களைக் கையாள வசதியாக N-ஐ விரிவு செய்து அனைத்து முழு எண்களின் கணமாக 
$$ Z =  {-4,-3,-2,-1,0,1,2,...} $$ விரிவாக்கப்பட்டது. இக்கணம் இயல் எண்கள் (மிகை முழு 
எண்கள்), பூஜ்ஜியம் மற்றும் குறை குறியீடுகளுடன் கூடிய இயல் எண்கள் (குறை முழு எண்கள்) 
ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\(N = {0,1,2,3,...}\) என்பதைக் குறையற்ற முழு எண்களின் கணம் 
என்போம். மேலும், இதனை W ஆல் குறிப்போம். இக்கணம் இயலெண்களின் கணத்திலிருந்து 
பூஜ்ஜியம் என்ற ஓரே ஒரு உறுப்பால் மட்டுமே வேறுபடுகிறது.

இப்போது ஒரு அப்பத்தினை ஐந்து சமபங்காகப் பிரிக்க வேண்டும் என்பது 5x=1 என்ற
சமன்பாட்டின் தீர்வு காண்பதற்கு ஒப்பாகும். Z-ல் மட்டும் இதன் தீர்வுகளைக் காண இயலாது. எனவே, 
Zஐ விரிவுபடுத்தி  $$Q={\frac{m}{n}/m,n\in Z,n \neq 0}$$ என பின்னங்களால் உருவாக்கப்பட்டது. ஆகவே,
Q-ல் உள்ள ஒவ்வொரு எண்ணும் விகிதமுறு எண் (rational number) என அழைக்கப்படுகிறது. 
$$-5,\frac{-7}{3},0,\frac{22}{7},7,12$$ ஆகியவை விகிதமுறு எண்களுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.
விகிதமுறு எண்கள் , முடி ய க்கூடி ய தசம ங்கள் அ ல்ல து முடிவுறாச் சீர் சூ ழ ல் 
தசமங்களைக் கொண்ட எண்களின் கணம் என்பதை முந்தைய வகுப்புகளில் கண்டோம். 
$$-5.0,-2.333...,\frac{25}{99}=0.252525...,\frac{2}{3}=0.6666..., 7.14527836231231231...$$ ஆகி யவ ை 
விகிதமுறு எண்களுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

### 2.2.2 எண் கோடு (The Number Line)
எண்கோடு என்பதை நினைவு கொள்வோம். இது 0-ஐ மையமாகவும், அதன் வலப்பக்கம் 1 
அமைந்துள்ள கிடைமட்டக்கோடு ஆகும். 0-விற்கும் 1-க்கும் இடைப்பட்ட தூரம் ஒரு அலகு என 
வரையறுக்கலாம். இப்போது 1-க்கு வலப்பக்கம் ஒரு அலகு தூரத்தில் 2 ஐக் குறிக்கவும். இதேபோன்ற,x என்ற மிகை விகிதமுறு எண்ணை 0-விலிருந்து x அலகு வலப்புறத்தில் அக்கோட்டில் குறிக்கலாம். 
இதேபோன்று குறை விகிதமுறு எண் - r r, 0> -ஐ 0-விற்கு இடப்பக்கம் r அலகு தூரத்தில் குறிக்கலாம். 
மேலும்,$$x,y\in Q, x<y$$ எனில் y இன் இடப்புறத்தில் x இருக்கும். மேலும், $$x<\frac{x+y}{2}<y$$
 . எனவே, இரு 
வெவ்வேறு விகிதமுறு எண்களுக்கு இடையில் மற்றொரு விகிதமுறு எண் இருக்கும். 


#### கேள்வி:
ிகிதமுறு எண்களை முழுக்கோட்டிலும் குறித்து விடமுடியுமா? 
இதற்குப் பதில் ‘முடியாது’ என்பதைக் கீழ்க்கண்டவாறு விளக்கலாம். 1 அலகு 
பக்கங்களைக் கொண்ட சதுரத்தைக் கொள்க. பிதாகரஸ் தேற்றத்தின்படி அதன் 
மூலைவிட்டத்தின் நீளம் $${\sqrt 2}$$ அலகு ஆகும்.

## 2.2.3 விகிதமுறா எண்கள் (Irrational Numbers)
தேற்றம் 2.1 $${\sqrt 2}$$ ஒரு விகிதமுறு எண் அல்ல.

நிரூபணம்: 
        $${\sqrt 2}$$ விகிதமுறு எண் என எடுத்துக்கொண்டால் $${\sqrt 2}=\frac{m}{n}$$
$$m^2=2n^2$$ இதில் 
$$m^2$$ ஆகியவை
1-ஐ விட வேறு பெரிய பொதுக் காரணியில்லாத இயலெண்கள் என எழுத இயலும். இப்போது, $${\sqrt 2=\frac{m}{n}}$$
என்பதால் $$m^2$$
என்பது ஒரு இரட்டைப்படை எண் ஆகிறது. எனவே, m ஒரு இரட்டைப்படை எண்
$$m=2k$$ என்க. மேலும்,$$2n^2=4k^2$$ என்பதால் $$n^2=2k^2$$ ஆகும். எனவே, n ஒரு இரட்டைப்படை எண்.
இவ்வாறு m மற்றும் n ஆகியவை பொதுக்காரணி 2 உடைய இரட்டைப்படை எண்களாக மாறுகிறது.
இது முரணான முடிவு ஆகும். எனவே $${\sqrt 2}$$ என்பது ஒரு விகிதமுறா எண் (irrational number) ஆகும்.
குறிப்புரை :

குறிப்புரை :
* மேலே உள்ள நிரூபணத்தில் நாம் எதை நிறுவ வேண்டுமோ அதற்கு நேரெதிரான கூற்றை
எடுத்துக்கொண்டு முரணான கூற்றினைவருவித்தோம் என்பதைக் கவனிக்கவும். இம்முறை
“முரண்பாட்டு கூற்று மூலம்” நிரூபித்தல் ஆகும்.
* எண் கோட்டில் விகிதமுறு எண்களால் குறிக்கப்படும் புள்ளிகளைத் தவிர வேறு புள்ளிகளும்
உண்டு.
* எண் கோட்டில் விகிதமுறு எண்களால் குறிக்கப்படாத புள்ளிகளைக் குறிக்கும் எண்களை
விகிதமுறா எண்கள் Ql என்போம். (படம் 1.2 இல் எண்கோட்டைப் பார்க்க)

ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணும், விகிதமுறு அல்லது விகிதமுறா எண்ணாக இருக்கவேண்டும். ஆனால்
இரண்டுமாக இருக்க முடியாது. எனவே, R Q = , Ql மற்றும் Q Q+ l = z.