---
title: 'Finite sample space'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 3
extensions:
     - katex
---



இப்பகுதியில் முடிவுறு கூறுப்புள்ளிகள் உடைய கூறுவெளிகளை மட்டுமே காண்போம்.

**நிகழ்ச்சிகளின் வகைகள்**: 

இந்தப் பாட பகுதியில் நாம் அடிக்கடிப் பயன்படுத்தக்கூடிய சில முக்கிய நிகழ்ச்சிகளை (Events)
வரையறுப்போம்.

• நிச்சயம் நிகழக்கூடிய நிகழ்ச்சி (Sure event or certain event)

• இயலா நிகழ்ச்சி (Impossible event)

• நிரப்பி நிகழ்ச்சி (Complementary event)

• ஒன்றையொன்று விலக்கும் நிகழ்ச்சி (Mutually exclusive events)

• ஒன்றையொன்று விலக்கா நிகழ்ச்சி (Mutually inclusive event)

• யாவுமளாவிய நிகழ்ச்சிகள் (Exhaustive events)

• சமவாய்ப்பு நிகழ்ச்சிகள் (Equally likely events)

• சார்பிலா நிகழ்ச்சிகள் (Independent events) (நிகழ்தகவு கொள்கைகளைப் பற்றி அறிந்த பின்
வரையறுக்கப்படும்)

{{< box title="வரையறை 12.6" type="objective" >}}
கூறுவெளியானதுமுடிவுறு உறுப்புகளைக் கொண்டிருந்தால் அதன் ஒவ்வொரு உட்கணமும்
ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். அதாவது கூறுவெளியின் அடுக்குக்கணம் \\(\mathscr{P}\\)(**S**) -இல் உள்ள உறுப்புகள்
ஒவ்வொன்றும் ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். ஒரு நிகழ்வானது கூறுபுள்ளிகளின் தொகுப்பாகும்.
இந்நிலையில் S ஆனது **உறுதியான** அல்லது **நிச்சயம் நிகழக்கூடிய நிகழ்ச்சி** என அழைக்கப்படும்.
S-இல் உள்ள வெற்றுக் கணம் \\(\text{\o}\\) ஆனது **இயலா நிகழ்ச்சி** என அழைக்கப்படும்.

{{< /box >}}

{{< box title="வரையறை 12.7" type="objective" >}}
ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சி A–உடன் \\(\bar{A}\\)என்ற மற்றொரு நிகழ்ச்சியைத் தொடர்புபடுத்தலாம். \\(\bar{A}\\)
என்பது A ன் நிரப்பியாகும். நிகழ்ச்சி \\(\bar{A}\\) -ஐ, A இல்லா நிகழ்ச்சி எனவும் அழைக்கலாம்..

{{< /box >}}

#### விளக்க எடுத்துக்காட்டு 12.2
கூறுவெளி S = {1,2,3,4}-ன் எல்லா உட்கணங்களின் (S-ன் அடுக்குக்கணம்) கணம்,

 \\(\mathscr{P}\\)**S**=\{\\(\text{\o}\\) ,{1},{2},{3},{4}{1,2},{1,3},{1,4},{2,3},{2,4},{3,4},

 {1,2,3,},{1,2,4,},{1,3,4,},{2,3,4,},{1,2,3,4}\}

 (i) \\(\mathscr{P}\\)(**S**) -ன் எல்லா உறுப்புகளும் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியாகும்.

(ii) \\(\text{\o}\\)என்பது இயலா நிகழ்ச்சியாகும்.

(iii) {1},{2},{3},{4}என்பவை சாதாரண நிகழ்ச்சிகளாகும்

(iv) {1, 2,3,4}என்பது நிச்சயம் நிகழக்கூடிய நிகழ்ச்சி (Sure event or certain event) ஆகும்.

{{< box title="வரையறை 12.8" type="objective" >}}
இரு நிகழ்ச்சிகள் ஒரே சமயத்தில் நிகழக்கூடியவையல்ல எனில் அவை ஒன்றையொன்று
விலக்கும் நிகழ்ச்சிகள் (Mutually exclusive events) ஆகும்.
\\(A_1,A_2,A_3,...,A_k\\) என்பன ஒன்றையொன்று விலக்கும் நிகழ்ச்சிகள் (mutually exclusive) எனில்
\\(A_1\cap A_1 = ∅, i \not =j\\)

{{< /box >}}

{{< box title="வரையறை 12.9" type="objective" >}}
இருநிகழ்ச்சிகள் ஒரே சமயத்தில் நிகழக்கூடியவை எனில்அவை ஒன்றையொன்று விலக்கா
நிகழ்ச்சிகள் (Mutually inclusive events) ஆகும். \\(A_1,A_2,A_3,...,A_k\\) என்பன ஒன்றையொன்று விலக்கா
நிகழ்ச்சிகள் எனில்,\\(A_1\cap A_1 = ∅, i \not =j\\) 

{{< /box >}}

#### விளக்க எடுத்துக்காட்டு 12.3
ஒரு பகடையை உருட்டும் போது கிடைக்கும் கூறுவெளியானது S = {1,2,3,4,5,6}.

(i) \\(\lbrace1, 3\rbrace\cap \lbrace2, 4, 5, 6\rbrace= ∅\\), என்பதால்{1,3}மற்றும்{2,4,5,6}ஒன்றையொன்று விலக்கும்
நிகழ்ச்சிகளாகும்.

(ii) {1,6,},{2,3,5}ஆகியன ஒன்றையொன்று விலக்கும் நிகழ்ச்சிகளாகும்.

(iii) {2,3,5},{5,6} என்ற நிகழ்ச்சிகள் ஒன்றையொன்று விலக்கா நிகழ்ச்சிகளாகும் ஏனெனில்
\\(\lbrace12,3,5\rbrace\cap\lbrace5,6\rbrace=\lbrace5\rbrace\not =∅\\)

{{< box title="வரையறை 12.10" type="objective" >}}
\\(A_1\cup A_2\cup A_3\cup...\cup A_k=S\\)எனில் \\(A_1,A_2,A_3,...,A_k\\)  ஆகியவை யாவுமளாவிய நிகழ்ச்சிகள்
என அழைக்கப்படும்.

{{< /box >}}

{{< box title="வரையறை 12.11" type="objective" >}}
 (i) \\(A_1\cap A_1 = ∅, i \not =j\\) (ii) \\(A_1\cup A_2\cup A_3\cup...\cup A_k=S\\)எனில்  எனில் \\(A_1,A_2,A_3,...,A_k\\) ஆகியவை
ஒன்றையொன்று விலக்கும் மற்றும் யாவுமளாவிய நிகழ்ச்சிகளாகும்.

{{< /box >}}

விளக்க எடுத்துக்காட்டு 12.4
ஒரு பகடையை உருட்டும் போது கிடைக்கும் கூறுவெளியானது, S = {1,2,3,4,5,6} .
இக்கூறுவெளியில் {2,3},{1,3,5},{4,6},{6} மற்றும் {1,5} என்பவை சில நிகழ்ச்சிகளாகும்.

(i) \\(\lbrace2, 3\rbrace\cup  \lbrace1, 3, 5\rbrace\cup  \lbrace4, 6\rbrace =\lbrace1,2,3,4,5,6\rbrace = S\\) (கூறுவெளி), என்பதால்
{2,3},{1,3,5},{4,6}ஆகியவை யாவுமளாவிய நிகழ்ச்சிகளாகும்.

(ii) அதே போன்று {2,3},{4,6}மற்றும் {1,5}ஆகியவையும் யாவுமளாவிய நிகழ்ச்சிகளாகும்.

(iii) {1,3,5},{4,6},{6} மற்றும் {1,5}ஆகியவை யாவுமளாவிய நிகழ்ச்சிகள் அல்ல.
(ஏனெனில் \\(\lbrace1, 3, 5\rbrace\cup  \lbrace4, 6\rbrace\cup \lbrace6\rbrace \cup \lbrace1, 5\rbrace\not = S )\\).

(iv) {2,3},{4,6}, மற்றும் {1,5}ஆகியவை ஒன்றையொன்று விலக்கும் மற்றும் யாவுமளாவிய
நிகழ்ச்சிகளாகும்.ஏனெனில் { , 2 3} { ∩ = 4 6, } ∅ ∩ , {2 3, } { , 1 5} , = ∅ { , 4 6} { ∩ = 1 5, } ∅ மற்றும்
{ , 2 3 } { ∪ ∪ 4 6 , } { , 1 5 } .

