---
title: 'முடிவுறு தொடர்கள்'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 5
extensions:
    - katex
---

####  5.5 முடிவுறு த ொடர்கள் (Finite Series)


பொதுவாக, எண்களாலான ஒரு தொடர்முறையின் உறுப்புகளின் கூடுதல்,
தொடர் எனப்படும். உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை முடிவுறு எண்ணாக
இருக்குமானால் அது முடிவுறு த ொடர் (Finite Series) எனப்படும். \\(\ a_n\\) என்பது
தொடர்முறை எனில், \\(\ a_1, a_2,+ ...+a_n\\) என்பது ஒரு முடிவுறு தொடர் ஆகும்.
முக்கியத்துவம் மற்றும் எளிமையைப் பொறுத்து ஒரு தொடர் \\(\ a_0 + a_1 + a_2 +...) என
வழங்கப்படலாம். இதன் முதல் உறுப்பு a0 ஆகும்.

**5.5.1 கூட்டு, பெருக்கு மற்றும் கூட்டுப் பெருக்குத் த ொடர் முறைகளின் கூடுதல்**
**(Sum of Arithmetic, Geometric and Arithmetico-Geometric Progressions)**

முந்தைய வகுப்புகளில் நாம் கூட்டுத்தொடர், பெருக்குத்தொடர் ஆகியவற்றின் குறிப்பிட்ட சில
உறுப்புகள் வரையிலான கூடுதல் அல்லது முதல் n உறுப்புக்களின் கூடுதல் காண்பது பற்றி
அறிந்துள்ளோம். இப்போது அவற்றை நினைவு கூர்வோம்.

**கூட்டு மற்றும் பெருக்குத் த ொடர் முறைகளின் கூடுதல் (Sum of Arithmetic and Geometric Progressions)**

* ஒரு தொடரின் உறுப்புகள் கூட்டுத் தொடர் முறையில் இருக்குமானால் அந்த தொடர்
கூட்டுத்தொடர் (Arithmetic Series) எனப்படும். இதுபோல் ஒரு தொடரின் உறுப்புகள்
பெருக்குத்தொடர் முறையில் இருக்குமானால் அது பெருக்குத் த ொடர் (Geometric Series)
எனப்படும்.

* ஒரு கூட்டுத்தொடர் முறை (a + (n-1)d) ன் முதல் n உறுப்புகளின் கூடுதல் \\(\ S_n = na + \frac{(n-1)n}{2}d = \frac{n}{2} [2a+(n-1)d]\\)


* பெருக்குத்தொடர் முறை \\(\ ar^{n-1} ன் முதல் n உறுப்புகளின் கூடுதல். S_n = \frac{a(1-r^n)}{1-r}) இங்கு, r \not 1,  r = 1,\\) எனில், அந்த பெருக்குத் தொடர் முறை ஒரு மாறிலித் தொடர் a,a,a,... ஆக இருக்கும். எனவே, அதன் முதல் n உறுப்புகளின் கூடுதல் na என எளிதில் அறியலாம். 
அதனால், \\(\ r \not 1 எனில், 1 + r + r^2 + ...+ r^{n-1} = \frac{1-r^n}{1-r} \\)

**கூட்டு – பெருக்குத் த ொடரின் கூடுதல் (Sum of Arithmetico-Geometric Progressions)**

* ஒரு தொடரின் உறுப்புகள் கூட்டு – பெருக்குத் தொடர் முறையில் இருக்குமானால் அது
கூட்டு - பெருக்குத் த ொடர் (Arithmetico-Geometric Series) எனப்படும்.

* \\(\ ((a + (n-1)d)r^{n-1}\\) என்ற கூட்டு–பெருக்குத் தொடர்முறையின் முதல் n உறுப்புகளின் கூடுதல் \\(\ S_n = \frac{a-(a+(n-1)d)r^n}{1-r} + dr \\) 
   \\(\frac{1-r^{n-1}{(1-r)^2)}  இங்கு  r \not 1\\)