---
title: 'திண்மப் பொருட்களின் சமநிலை'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 3
extensions:
    - katex
---

ஒரு பொருளானது மேசையின் மீது இயக்கமின்றி
ஓய்வு நிலையில் உள்ளபோது பொருளின் மீது
எந்த விசையும் செயல்படவில்லை என்கிறோம்.
உண்மையில் புவியீர்ப்பு விசையானது பொருளின்
மீது கீழ்நோக்கியும் மேசையானது பொருளின் மீது
ஏற்படுத்தும் எதிர்விசையானது மேல் நோக்கியும்
அமைந்திருக்கும். இவ்விரு விசைகள் ஒன்றை ஒன்று
சமன் செய்து கொள்கின்றன. எனவே, பொருளின்
மீது நிகர விசை செயல்படவில்லை. பொருளின் மீது
விசை செயல்படவில்லை என்பதற்கும், நிகர விசை
செயல்பட வில்லை என்பதற்கும் அதிக வேறுபாடு
உள்ளது. மேற்கூறிய விவாதமானது திருப்புத்திறன்
அல்லது திருப்பு விசையின் அடிப்படையில் அமைந்த
சுழற்சி இயங்கத்திற்கும் பொருந்தும்.

திண்மப் பொருளின் நேர்கோட்டு உந்தம்
மற்றும் கோண உந்தம் மாறிலியாக இருந்தால்
அப்பொருளானது எந்திரவியல் சமநிலையில்
உள்ளது எனலாம்.

ஒரு பொருளின் நேர்க்கோட்டு உந்தம் மாறிலி
எனில், அப்பொருளின் மீது செயல்படும் நிகரவிசை
சுழியாகும்.

\\(\vec F_{ext}=0\\)

இந்நிபந்தனையின் படி பொருளானது
இடப்பெயர்வில் சமநிலையில் உள்ளது. இதன்படி,
பொருளின் மீது வெவ்வெறான திசைகளில்
செயல்படும் \\(\vec F_1 + \vec F_2 + \vec F_3 + ...\\) என்ற விசைகளின் வெக்டர்
கூடுதல் சுழியாகிறது.

\\(\vec F_1 + \vec F_2 + \vec F_3 +  ... + \vec F_n =0 \\)

பொருளின் மீது \\(\vec F_1 + \vec F_2 + \vec F_3 + ...\\) என்ற விசைகள்
வெவ்வேறான திசைகளில் செயல்படுகின்றன
எனில் அவற்றின் விளைவை முறையே கிடைத்தள மற்றும் செங்குத்து கூறுகளின் மூலம்
தீர்வு காணலாம். இந்நிகழ்வில் கிடைத்தளச்
சமநிலைக்கோ செங்குத்துச் சமநிலைக்கோ
சாத்தியம் உள்ளது.

இதேபோல் கோண உந்தம் மாறிலியாக உள்ள
போது பொருளின் மீதான நிகர திருப்பு விசை
சுழியாகும்.

\\(\vec τ_{ext}=0\\)

இந்நிபந்தனையின் படி பொருளானது சுழற்சி
சமநிலையில் உள்ளது. சுழற்சிச் சமநிலையில்
வெவ்வேறான சுழற்சியை உருவாக்கும் திருப்பு
விசைகள் \\(\vec τ_1 + \vec τ_2 + \vec τ_3 + ...\\) ஆகியவற்றின் வெக்டர்
கூடுதல் சுழியாகிறது.

\\(\vec τ_1 + \vec τ_2 + \vec τ_3 +  ... + \vec τ_n =0 \\)

மேலும் ஒரு திண்மப்பொருளின் மீது நிகர விசையும்,
நிகர திருப்பு விசையும் சுழியாக இருந்தால்
அத்திண்மப் பொருள் எந்திரவியல் சமநிலையில்
உள்ளது என கூறலாம்.

\\(\vec F_{ext}=0  மற்றும் \\(\vec τ_{ext}=0\\)\\)
விசைகளும், திருப்பு விசைகளும் வெக்டர் அளவு
என்பதால் இதன் திசைகளை தக்க குறியீடுகளுடன்
பயன்படுத்த வேண்டும்.

#### சமநிலையின் வகைகள்
28 kg நிறையும் 10 m நீளமும் கொண்ட சீரான
மரத்துண்டை அருண் மற்றும் பாபு சுமந்து
செல்கின்றனர். மரத்துண்டின் முனைகளிலிருந்து
இவர்கள் முறையே 1 m மற்றும் 2 m தொலைவில்
பிடித்துள்ளனர். இவர்களில் யார் மரத்துண்டின்
எடையை அதிகம் தாங்கிச் செல்கின்றார் \\([g=10 ms^{-2}]\\).

தீர்வு
மரத்துண்டானது இயந்திரவியல் சமநிலையில்
உள்ளது எனக் கொள்க. அதன்படி மரத்துண்டின்
மீது நிகர விசை மற்றும் நிகர திருப்பு விசையின்
மதிப்பு சுழி. புவி ஈர்ப்பு விசையானது மரத்துண்டின்
நிறைமையத்தில் கீழ் நோக்கி செயல்படும். அருண்
மற்றும் பாபு முறையே A மற்றும் B புள்ளிகளில்
செலுத்தும் \\(R_A ,R_B\\) என்ற செங்குத்து விசைகள்
கீழ்நோக்கிய புவியீர்ப்பு விசையை சமன்
செய்கிறது.

மரத்துண்டின் மொத்த எடை , W = mg = 28 x 10
= 280 N, ஆனது இருவராலும் தாங்கப்படுகிறது.
மீள் செயல் விசையை இருவரும் தனித்தனியே
அளிக்கின்றனர். மரத்துண்டின் மீது செயல்படும்
அனைத்து விசைகளையும் தனித்த பொருளின்
விசைப்படம் மூலம் காணலாம்.