---
title: 'நிலைமத் திருப்புத்திறன்'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 4
markup: mmark
extensions:
    - katex
---

திண்மப்பொருட்களின் இது பருப்பொருட்களாக
கருதப்படுகிறது (Bulk object). திருப்புவிசை மற்றும்
கோண உந்தத்தின் சமன்பாடுகளில் \\(Σm_i {r_i}^2\\)
என்ற கோவையை (term) நாம் அறிந்துள்ளோம். இது
மதிப்பு பருப்பொருளின் நிலைமத்திருப்புத்திறன்
என்று அழைக்கப்படுகிறது. \\(m_1\\)
புள்ளி நிறையானது
அச்சிலிருந்து \\(r_1\\)தொலைவில் உள்ள போது அதன்
நிலைமத்திருப்புத்திறன் \\(m_i {r_i}^2\\)

புள்ளி நிறையின் நிலைமத்திருப்புத்திறன்
\\(I=m_i {r_i}^2\\)
பருப்பொருளின் நிலைமத்திருப்புத்திறன்
\\(I=Σm_i {r_i}^2\\)

இடப்பெயர்வு இயக்கத்தில் நிறையை
நிலைமத்தின் அளவாகவும், அதேபோல்
சுழற்சி இயக்கத்தில் நிலைமதிருப்புத்திறனை
சுழற்சியில் நிலைமமாகவும் நாம் கருதலாம்.
நிலைமத்திருப்புத்திறனின் அலகு kg m2. இதன்
பரிமாண வாய்ப்பா டு \\(ML_2\\). பொதுவாக, பருப்பொருளின்
நிறையானது மாறாதது (கிட்டத்தட்ட ஒளியின்
திசைவேகத்தில் பயணிக்கும் பொருட்களைத்
தவிர்த்து) ஆனால், நிலைமத்திருப்புத்திறன்
மதிப்பானது மாறக்கூடியதாகும். இது பொருளின்
நிறையை மட்டுமல்லாது சுழலும் அச்சைப் பொருத்து
நிறை பரவி இருக்கும் தன்மையையும் சார்ந்துள்ளது.
ஒரு பொருளில் சீராக பரவியுள்ள நிறையின்
நிலைமைத்திருப்புத்திறனைக் கண்டறிய முதலில்,
நாம் பருப்பொருளின் மீநுண்நிறை (dm) யை ஒரு
புள்ளி நிறையாகவும், அச்சைப்பொருத்து அதன்
நிலையை (r) என்றும் கருதுவோம். அப்புள்ளி
நிறையின் நிலைமத்திருப்புத்திறன்

\\(dI =dm r^2\\)
எனக் குறிக்கலாம். பருப்பொருளின் மொத்த
நிலைமத்திருப்புத்திறனை மேற்கண்ட
சமன்பாட்டை தொகையீடு செய்ய,

\\(I=\int  dI=\int (dm)r^2\\)
\\(I=\int r^2 dm\\)
மேற்காணும் சமன்பாட்டை பயன்படுத்தி
பொதுவான வடிவங்களான உலோகத்தண்டு,
வளையம், வட்டத்தட்டு போன்ற பருப்பொருட்களின்
நிலைமத்திருப்புத்திறனை கண்டறியலாம்.

#### சீரான நிறை அடர்த்தி கொண்ட திண்மத் தண்டின் (uniform rod) நிலைமத்திருப்புத்திறன்
(M) நிறையும் (l) நீளமும் கொண்ட சீரான நிறை
அடர்த்தி கொண்ட திண்மத் தண்டு படம் 5.21
இல் காட்டப்பட்டுள்ளது. அத்திண்மதண்டின்
நிறைமையத்தின் வழியாகவும் அதன் நீளத்திற்கு
செங்குத்தாகவும் செல்லும் அச்சைப் பொருத்து நிலைமத்
திருப்புதிறனிற்கான சமன்பாட்டைப் பெறலாம்.
முதலில் ஆதிப்புள்ளியை ஆய அச்சு அமைப்பைத்
திண்மத்தண்டின் வடிவியல் மையத்தில் அமைந்துள்ள
நிறைமையத்துடன் பொருத்த வேண்டும். இப்பொழுது
திண்மத்தண்டானது x அச்சில் அமைந்துள்ளதாகக்
கருதுவோம். ஆதியிலிருந்து x தொலைவில் ஒரு
மீநுண் நிறை (dm) ஐக் கருதுவோம்.

# image

அச்சைப்பொருத்து, பொருளின் மீநுண்
நிறையிற்கான (dm) நிலைமத்திருப்புத் திறன் (dI)
எனில்,
\\(I=\int  dI=\int (dm)x^2\\)

நிறையானது சீராக பரவியுள்ள போது, ஒரலகு
நீளமுள்ள தண்டின் நிறை \\(λ=\cfrac{M}{l}\\)மிகச்சிறிய நீளமுள்ள தண்டின் நிறை

\\(dm=λ dx=\cfrac{M}{l} dx\\)
திண்மத்தண்டின் நீளம் முழுவதற்கும்
நிலைமத்திருப்புத்திறனைக் காண dI யை
தொகையீடு செய்ய,
\\(I=\int  dI=\int (dm)x^2=\int (\cfrac{M}{l}dx)x^2\\)
\\(I=\cfrac{M}{l} \int x^2 dx\\)

ஆதிப்புள்ளியின் இரு புறமும் நிறையானது பரவி
இருப்பதால் தொகையீடு காண அதன் எல்லையை
−l / 2 முதல் l / 2 வரை கருதுவோம்.