---
title: 'கணினி அறிவியல் குறிப்புகள்'
description: 'கணினி அறிவியல் குறிப்புகள்'
weight: 1
---

கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸ் நோட்ஸ் என்பது உலகெங்கிலும் உள்ள தனிநபர்களுக்கு இலவசமாக அணுகக்கூடிய உயர்தர கணினி அறிவியல் கல்விப் பொருட்களை வழங்குவதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கூட்டு முயற்சியாகும். எங்கள் நோக்கம் கணினி அறிவியல் பாடங்களின் சிக்கலான தன்மையைக் குறைத்து, கற்றல் அனைவருக்கும் அணுகக்கூடியதாகவும் புரிந்துகொள்ளக்கூடியதாகவும் இருப்பதை உறுதிசெய்வதாகும்.

கணினி அறிவியல் குறிப்புகளில், கல்வி ஒரு உலகளாவிய உரிமை என்பதை நாங்கள் அங்கீகரிக்கிறோம், மேலும் தரமான கற்றல் ஆதாரங்களுக்கான அணுகல் புவியியல் அல்லது நிதித் தடைகளால் கட்டுப்படுத்தப்படக்கூடாது. எனவே, கணினி அறிவியலில் ஆர்வமுள்ள மாணவர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களின் உலகளாவிய சமூகத்தை ஒன்றிணைத்து, விரிவான, பயனர் நட்புக் கல்விப் பொருட்களின் களஞ்சியத்தை உருவாக்குகிறோம். முக்கிய நோக்கங்கள்


- **இலவச அணுகல்**: எங்கள் வளங்களை முற்றிலும் இலவசமாக வழங்க நாங்கள் கடமைப்பட்டுள்ளோம். உங்கள் இருப்பிடம் அல்லது நிதி பின்னணியைப் பொருட்படுத்தாமல், எந்த நேரத்திலும், எந்த இடத்திலும் எங்கள் பொருட்களை நீங்கள் அணுகலாம்.
- **தரமான உள்ளடக்கம்**: அனுபவம் வாய்ந்த கல்வியாளர்கள் மற்றும் அர்ப்பணிப்புள்ள மாணவர்களின் குழு எங்களின் பொருட்கள் துல்லியமாகவும், புதுப்பித்ததாகவும், விரிவானதாகவும் இருப்பதை உறுதிசெய்ய விடாமுயற்சியுடன் செயல்படுகிறோம். மிக உயர்ந்த தரமான கல்வி உள்ளடக்கத்தை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளோம்.
- **உலகளாவிய ஒத்துழைப்பு**: பல்வேறு பின்னணியில் உள்ள தனிநபர்கள் தங்கள் அறிவையும் நிபுணத்துவத்தையும் பங்களிக்கக்கூடிய கூட்டுச் சூழலை நாங்கள் வளர்க்கிறோம். இந்த உலகளாவிய ஒருங்கிணைப்பு நமது வளங்களின் ஆழத்தையும் அகலத்தையும் மேம்படுத்துகிறது.
- **பயனர் நட்பு பிளாட்ஃபார்ம்**: உள்ளுணர்வு, பயனர் நட்பு தளத்தை உருவாக்க நாங்கள் முயல்கிறோம், இது எல்லா நிலைகளிலும் உள்ள கற்பவர்களுக்கு எளிதாக செல்லவும், அவர்களுக்குத் தேவையான தகவலைக் கண்டறியவும் உதவுகிறது.