---
title: 'தமிழ்ச் சங்கம்'
description: 'புலவர்கள். தமிழாய்வு மாணவர்கள் மற்றும் கவிஞர்களின் ஒருங்கிணைந்த ஒரு கூட்டமைப்பு'
weight: 3
---

தமிழ்ச் சங்கம் என்பது தமிழ் இலக்கியத்தின் செழுமையான நாடாவை அர்த்தமுள்ள வகையில் அனைவருக்கும் சென்றடையச் செய்ய அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு துடிப்பான முயற்சியாகும். கல்வி மற்றும் புலமைப்பரிசில் துறைகளில் பொதுவாக Etexts என அழைக்கப்படும் அச்சிடப்பட்ட நூல்களின் மின்னணு பதிப்புகளின் ஆழமான முக்கியத்துவத்தை நாங்கள் அங்கீகரிக்கிறோம்.

தமிழ்ச் சங்கத்தில், பழங்கால இலக்கியப் படைப்புகளைப் பாதுகாப்பதன் மதிப்பை நாங்கள் புரிந்துகொள்கிறோம். இந்த இலக்கியப் பொக்கிஷங்களை உலகளவில் காப்பகப்படுத்தவும், தேடவும், விநியோகிக்கவும் நம்மை அனுமதிக்கிறது. பழங்கால தமிழ் இலக்கியச் செவ்வியல் நூல்களின் இலவச மின்னணு பதிப்புகளை டிஜிட்டல் மயமாக்கி வெளியிடுவதே எங்கள் நோக்கமாகும், அவற்றின் காலமற்ற ஞானம் பரந்த பார்வையாளர்களைச் சென்றடைவதை உறுதி செய்கிறது.

எங்களின் நோக்கம் நேரடியானது ஆனால் நினைவுச்சின்னமானது: தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் தமிழ் இலக்கிய பாரம்பரியத்தை பாதுகாப்பது. பழைய புத்தகங்களை நாங்கள் உன்னிப்பாக தட்டச்சு செய்கிறோம் அல்லது ஸ்கேன் செய்து, அவற்றை Etexts ஆக மாற்றி, அதிக அணுகக்கூடிய வடிவங்களில் காப்பகப்படுத்துகிறோம். இந்த Etexts இலக்கியப் படைப்புகளுக்குள் சொற்றொடர்கள், வார்த்தைகள் மற்றும் சேர்க்கைகளுக்கான விரைவான தேடல்களை செயல்படுத்துகிறது, நமது கலாச்சார வேர்கள் பற்றிய ஆழமான புரிதலை வளர்க்கிறது.

தமிழ்ச் சங்கம் ஒரு திறந்த மற்றும் தன்னார்வ முன்முயற்சியாக செயல்படுகிறது, தமிழ் இலக்கியத்தில் ஆர்வமுள்ள ஆர்வலர்கள் மற்றும் நிபுணர்களை ஒன்றிணைக்கிறது. பண்டைய தமிழ் இலக்கிய தலைசிறந்த படைப்புகளை நாங்கள் சேகரித்து வெளியிடுகிறோம், அவை இணையம்/html மற்றும் PDF போன்ற பிரபலமான வடிவங்களில் கிடைக்கும். இந்த டிஜிட்டல் படைப்புகள் எளிதில் அணுகக்கூடிய காப்பகங்களில் சேமிக்கப்பட்டு, இணையம் வழியாக பரவலான பரவலை உறுதி செய்கிறது.