---
title: 'கார்டீசியன் பெருக்கல்'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 2
extensions:
    - katex
---

கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் என்பது வரிசைபடுத்தப்பட்ட உறுப்புகளின் கணமே
ஆகும். குறிப்பாக இரு கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட ஜோடிகளின்
கணமாகவும், மூன்று கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மூன்றன் தொகுதி
கணமாகவும் அமைகின்றது.

துல்லியமாகக் கூற வேண்டுமாயின், *A, B* மற்றும் *C* ஆகிய மூன்று கணங்களை எடுத்துக்
கொள்வோம். A மற்றும் B ஆகிய கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் (cartesian product), A x B
எனக் குறிக்கப்பட்டு, \\(A \times B = \text{\textbraceleft} (a,b) : a \in A,b \in B \text{\textbraceright}\\) என வரையறுக்கப்படுகிறது. அதே போன்று, A, B
மற்றும் C ஆகிய மூன்று கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல்,

 \\( A \times B \times C = \lbrace (a,b,c): a \in A,b \in B ,c\in C \rbrace \\) என வரையறுக்கப்படுகிறது.

எளிதாக, \\( A \times A = \lbrace (a,b) : a ,b \in A \rbrace \\) எனலாம்.

 \\( A \times A = \lbrace (a,a) : a \in A \rbrace \\)என எழுதுவது சரியாக அமையுமா?

கார்டீசியன் பெருக்கலில் உள்ள உறுப்புகள் வரிசைப்படுத்தப்பட்டது என்பதால், வெற்றற்ற
கணங்கள் A = B என இருந்தாலன்றி, \\( A \times B \not = B \times A \\) ஆகும். அதாவது தேவையானதும் மற்றும்
போதுமானதுமான நிபந்தனை A = B எனில் \\( A \times B = B \times A \\) .

\\( \R \\) என்பது மெய்யெண்களின் கணத்தைக் குறிப்பதால்,

\\( \R \times \R = \lbrace (x,y):x,y \in \R \rbrace \ , \ \R \times \R \times \R  =  \lbrace (x,y,z):x,y,z \in \R \rbrace \\)

குறிப்பாக,\\( \R \times \R \\)  என்பதனை \\( \R^2 \\) எனவும் \\(\R \times \R \times \R \\) என்பதனை\\( \R^3 \\)எனவும்
குறிக்கப்படுகிறது. \\( \R \times \R \\)  என்பது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட ஜோடிகளின் கணமாகவும், \\(\R \times \R \times \R \\) 
என்பது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மூன்றன் தொகுதி கணமாகவும் உள்ளது.

இப்போது, A = { 1 , 2 , 3 } மற்றும் B = { 2 , 4 , 6 } என எடுத்துக் கொண்டால்

\\( A \times B = \lbrace ( 1 , 2 ), ( 1 , 4 ), ( 1 , 6 ), ( 2 , 2 ), ( 2 , 4 ), ( 2 , 6 ), ( 3 , 2 ), ( 3 , 4 ), ( 3 , 6 ) \rbrace \\) .இங்கு \\( A \times B \\) என்பது
\\( \R \times \R \\)  –ன் உட்கணமாக அமைவதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.

\\( A \times B \\) - ல் உள்ள உறுப்புக்களின் எண்ணிக்கை \\(A மற்றும் B\\) கணங்களில் உள்ள உறுப்புகளின்
எண்ணிக்கையின் பெருக்கல் தொகையாகும். அதாவது,\\( n ( A \times B ) = n ( A ) n ( B )\\) ஆகும். மேலும்,
\\(n ( A \times B \times C ) = n ( A ) n ( B ) n ( C )\\) . இங்கு A, B மற்றும் C ஆகியவை முடிவுறு கணங்கள் ஆகும்.

கீழ்க்காணும் கணங்கள் \\(\R \times \R\\) –ன் உட்கணங்கள் என்பது தெளிவாக தெரிகிறது.

(i) {\\({( x , 2 x ): x ∈ \R }\\)}

(ii) {\\({( x , x^2 ): x ∈ \R }\\)}

(iii) {\\( x,\sqrt{\smash[b]{x}}): x\\) ஒரு குறையற்ற மெய்யெண்}

(iv) {\\({( x^2 , x ): x ∈ \R }\\)} .

(v) {\\( x,-\sqrt{\smash[b]{x}}): x\\) ஒரு குறையற்ற மெய்யெண்}


{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 1.1" type="objective" >}}

கணம் \\( A\\) ஆனது \\(A\\) = { \\(x : x = 4 n + 1 , 2 ≤ n ≤ 5 , n ∈ \N \\) }எனில்,\\(A\\)–ன் உட்கணங்களின் எண்ணிக்கையைக் காண்க.

**தீர்வு:**

\\( \ \  \  \  \  \  \ \  \  \ \  \  \  \ \  \ \ \ A \\)= { \\( x : x = 4 n + 1 , n = 2 , 3 , 4 , 5\\) } = { \\(9 , 13 , 17 , 21 \\) 

எனவே \\( \ \  \  \  \  \  \ \  \  \ \  \  \  \ \  \ \ \ n ( A ) = 4 . \\ n(P(A))= 2^4 = 16\\)


{{< /box >}}

{{< box title="எடுத்துக்காட்டு 1.2" type="objective" >}}

மக்கள்தொகை 5000 உள்ள ஒரு நகரத்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பில்,
மொழி A தெரிந்தவர்கள் 45% , மொழி B தெரிந்தவர்கள் 25% , மொழி C தெரிந்தவர்கள் 10% , A
மற்றும் B மொழிகள் தெரிந்தவர்கள் 5% , B மற்றும் C மொழிகள் தெரிந்தவர்கள் 4%, A மற்றும் C
மொழிகள் தெரிந்தவர்கள் 4% ஆகும். இதில் மூன்று மொழிகளையும் தெரிந்தவர்கள் 3% எனில், மொழி
A மட்டும் தெரிந்தவர்கள் எத்தனை பேர்?

**தீர்வு:**

செவ்வெண்மை மற்றும் வென்படம் என இரு வழிகளில் தீர்வு காணலாம்.

###### (i)செவ்வெண்மை மூலம் தீர்வு காணல்

கொடுக்கப்பட்ட புள்ளி விவரங்களிலிருந்து \\(n(A) = 5000 - ல் 45% = 2250\\) .

இதே போன்று,

\\( \ \  \  \  \  \  \ \  \  \ \  \  \  \ \  \ \ \ n ( B ) = 1250 , n ( C ) = 500 , n ( A \cap B ) = 250 , n ( B \cap C ) = 200 , n ( C + A ) = 200 மற்றும் n ( A \cap B \cap C ) = 150 \\)

மொழி \\(A\\) மட்டுமே தெரிந்தவர்கள்

\\( \ \  \  \  \  \  \ \  \  \ \  \  \  \ \  \ \ \ n ( A \cap B' \cap C' ) = n { A \cap ( B \cap C )' } = n ( A ) - n\\) {\\( A \cap ( B \cap C )\\) }

\\[= n ( A ) - n ( A \cap B ) - n ( A \cap C ) + n ( A \cap B \cap C ) .\\]

\\[= 2250 - 250 - 200 + 150 = 1950.\\]

\\(A\\) மொழி மட்டும் தெரிந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 1950.

###### (ii)வென்படம் மூலம் தீர்வு காணல்:

படம் 1.1 –லிருந்து, மொழி A மட்டுமே தெரிந்தவர்கள் 39 சதவீதம் ஆகும்.

எனவே மொழி A மட்டுமே தெரிந்தவர்கள் \\(5000 \times \frac{39}{100} = 1950 \\).

{{< /box >}}
